Sandiaga menegaskan pencatatan aset harus dilakukan dengan benar karena aset tersebut milik warga Jakarta. Dia sudah memerintahkan seluruh satuan kerja perangkat daerah (SKPD) menginventarisasi asetnya hingga ke tingkat kelurahan.

"Harus, karena itu aset negara, milik rakyat, harus dicatat semuanya. Dan ini merupakan sejarah buat DKI mencatat asetnya sampai sedetail mungkin. Kayak di kelurahan begitu," ujar Sandiaga.

"Nanti pak lurah tahu mana aset milik Pemprov DKI di kelurahan masing-masing, karena pencatatannya sudah cross platform," terang dia.

Untuk diketahui, Pemprov DKI Jakarta mendapatkan opini wajar dengan pengecualian (WDP) dari BPK untuk laporan keuangan 2016. Salah satu faktor pemberian opini WDP adalah pencatatan aset yang tidak benar.

Menurut BPK, ada beberapa peralihan aset yang dinyatakan tak sesuai dengan aturan. Pertama, pengadaan lahan Yayasan Kesehatan Sumber Waras dan lahan Cengkareng. 
