Jakarta - Lazada Indonesia langsung melakukan investigasi internal begitu mendengar banyak keluhan dari para netizen soal tudingan diskon palsu di Harbolnas 2017.

Salah satunya keluhan soal penjualan Galaxy Note 8 dan beberapa gadget lainnya. Para netizen pun ikut ramai membahasnya di media sosial Twitter.

Hingga saat ini, Lazada mengaku masih mencari detail produk dan seller itu untuk dilihat kronologisnya.

"Tapi intinya, itu linknya sudah tidak aktif. Which means, memang sudah ada tindak cepat dari tim SWAT Lazada," tegas Achmad.

Keluhan soal diskon palsu semacam ini lumayan banyak beredar di media sosial. Lazada pun masih berupaya melakukan investigasi.	(rou/rou)
