BAB 3
ANALISIS DAN 
      Gambar 3.1 Rancangan Flowchart untuk Aplikasi
      Gambar 3.1 menjelaskan mengenai proses kerja sistem yang meliputi proses pengecekan dokumen dan hasil proses text preprocessing. Yang mana pada akhir dari proses ini adalah berupa hasil data yang akan diolah selanjutnya oleh algoritma Rabin Karp.
      Perancangan selanjutnya adalah proses ketika hasil data yang sudah di proses, akan dikerjakan oleh algoritma Rabin Karp yang mana flowchart algoritma Rabin Karp bisa di lihat di bawah ini :

      Gambar 3.2 Rancangan Flowchart Algoritma Rabin Karp
      Gambar 3.2 menjelaskan tentang algoritma Rabin Karp dimana dari hasil data sebelum nya di jadikan sebagai masukan untuk di proses selanjutnya. Nilai K-gram sangat mempengaruhi cara algoritma mengambil kata yang kemudian di hashing menghasilkan nilai substring, kemudian antar dokumen satu dengan yang lain akan dibandingkan nilai hash substring yang di ketahui similarity dari hasil perbandingan. Yang menghasilkan output terakhir yang disebut sebagai persentase yang bertujuan untuk mengetahui tingkat plagiarisme yang terkandung. 
3.3	Perancangan Sistem
	Perancangan sistem yang digunakan adalah diagram UML berikut penjelasan :
3.3.1	Perancangan Class Diagram

Gambar 3.3 Rancangan Class Diagram
      	Gambar 3.3 menjelaskan tentang Class Diagram dimana proses Processing di situ mempunyai sebuah dependency (ketergantungan) terhadap class Preprocessing, hal ini dikarenakan sebuah class Processing tidak bisa berjalan jika Preprocessing belum selesai dikerjakan. Dan UploadDoc mempunyai komposisi terhadap class Preprocessing, yang mana untuk menjalankan semua ini dibutuhkan input yang berasal dari UploadDoc. Ini berketerkaitan antara satu sama lain.
3.3.2	Perancangan Activity Diagram

Gambar 3.4 Rancangan Activity Diagram 
      Gambar 3.4 menjelaskan tentang diagram aktivitas yang terjadi dalam aplikasi yang akan dibuat. Alur aktivitas ini di awali oleh user (pengguna) yang melakukan aksi memasukkan file berupa dokumen, kemudian program akan membaca dokumen itu valid atau tidak. Kemudian akan dilanjutkan di sesi preprocessing dimana dalam tahap ini, kata-kata di dalam dokumen akan diolah menjadi hasil data. Kemudian proses akan dilanjutkan kepada fungsi RabinKarpProcess yang melakukan perhitungan hashing berdasarkan pada jumlah K-gram yang sudah di tentukan, hasil output akan keluar berupa persentase similarity yang akan disajikan kepada user dalam bentuk tampilan laporan.
3.3.3	Perancan
3.3.5	Perancangan Entity Relationship Diagram (ERD)
	Selain perancangan diagram UML di atas, adapun diagram database, yakni Entity Relationship Diagram (ERD) yang mana memakai Crow’s Foot sebagai model database, yang bisa dilihat sebagai berikut :

Gambar 3.7 Rancangan Crow’s Foot Model
      Gambar 3.7 menjelaskan tentang keterkaitan tabel yang di buat dalam aplikasi ini. Tabel yang dipakai terdiri dari tabel user, tabel history, table kata umum, dan tabel similarity. Untuk tabel user ke tabel history menggunakan rule one to many. Sedangkan untuk tabel kata umum dengan tabel history menggunakan rule many to many, dan yang terakhir tabel history dengan tabel similarity menggunakan rule one to one.
3.5	Perancangan Tampilan
	Fitur-fitur yang tersedia dalam web ini adalah :
1. Login

Gambar 3.8 Rancanga menjelaskan tampilan daftar pengguna, dimana pengguna ini bisa mendaftar dengan memasukkan username, password, dan nama. Tombol daftar berfungsi untuk memproses semua hasil informasi yang sudah dimasukkan ke dalam database. Ada validasi dalam kolom isian ini, bilamana salah satu tidak diisi, maka akan muncul sebuah pesan yang memberi tahu bahwa pengguna tidak memasukkan atau mengisi pada kolom yang sudah di sediakan. Setelah pengguna berhasil mendaftar, maka hasil dari data yang sudah di validasi dan sudah dinyatakan valid, maka data akan berhasil masuk ke dalam database, yang kemudian bisa dipakai untuk di olah atau di gunakan. Hasil dari pengguna yang mendaftar ada disediakan timestamp yang bisa memantau kapan pengguna mendaftar pada halaman kita. Hasil dari daftar ini akan masuk ke dalam tabel User sesuai dengan kolom dan tempat yang sudah di sediakan oleh database. 
          
3. Home

Gambar 3.10 Rancangan Tampilan Home
         Gambar 3.10 menjelaskan rancangan tampilan halaman depan. Dimana pengguna disajikan 2 tombol untuk upload dokumen, ada dua tombol yang ada disini, dokumen 1 dan dokumen 2. Kemudian setelah pengguna selesai menggunakan tombol upload. Tombol eksekusi cek dokumen berfungsi sebagai submit yang bertujuan untuk memproses semua hasil dokumen, dengan hasilnya berupa laporan hasil kesamaan antar dokumen 1 dan dokumen 2.
3.6	Gantt Chart	

Gambar 3.11 Gantt Chart Pengerjaan Laporan Penelitian
Penjelasan dari gambar 3.11 adalah :
1. Initial Investigation
Rencana melakukan pengumpulan data dari Agustus minggu kedua sampai minggu keempat.
2. System Analyst
Rencana untuk melakukan analisis sistem dari Agustus minggu keempat sampai Oktober minggu ketiga.
