Jakarta - Beberapa wilayah di DKI Jakarta dilanda banjir akibat hujan deras. Gubernur DKI Anies Baswedan menginstruksikan jajaran di bawahnya untuk sigap menghadapi banjir tersebut.

Surat tersebut ditujukan kepada Sekda DKI, jajaran wali kota dan bupati, serta satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait. Surat itu diterbitkan pada Senin (11/11/2017) pukul 15.00 WIB.

Inti surat tersebut adalah meminta jajarannya sigap dan responsif menghadapi bencana. Anggota Tim Komunikasi Anies-Sandi, Naufal Firman, membenarkan surat tersebut.
