Kata Novanto soal Tanggapan Jokowi Terkait SPDP Pimpinan KPK
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPR yang juga Ketua Umum Partai Golkar Setya Novanto menganggap pernyataan Presiden Joko Widodo netral dalam menanggapi Surat Pemberitahuan Dimulainya Penyidikan ( SPDP) terhadap Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).
SPDP tersebut merupakan tindak lanjut dari pelaporan anggota tim kuasa hukum Novanto, Sandi Kurniawan, atas Pimpinan KPK Agus Rahardjo dan Saut Situmorang.
Mereka dilaporkan dengan tuduhan membuat surat palsu perpanjangan pencegahan Novanto ke luar negeri.
Selain itu, keduanya dilaporkan karena dianggap menyalahgunakan wewenang dalam penyidikan kasus dugaan korupsi e-KTP yang sempat menjerat Novanto.
"Jadi Beliau minta masalah hukum itu diserahkan kepada mekanisme hukum gitu ya. Ya kalau memang tidak terbukti ya. Tapi semuanya kan kita tahu bahwa Polri melakukan secara profesional lah," kata Novanto di Sekretriat Kosgoro, Jakarta, Jumat (10/11/2017).

