Jakarta - Daihatsu Sigra semakin hangat dibicarakan setelah satu kasus yang dialaminya. Demi tuhan, yang terjadi itu luar biasa.

Sebelumnya, pihak ADM mendapatkan laporan terkait kasus pecahnya kaca belakang Daihatsu Sigra dengan sendirinya pada November 2016.

Surat tersebut ditujukan kepada Sekda DKI, jajaran wali kota dan bupati, serta satuan kerja perangkat daerah (SKPD) terkait.

Kaca mobil yang pecah rugi Rp 100jt.

Sejalan dengan hal tersebut, pihak ADM telah merampungkan beberapa solusi untuk menanganinya. Oleh karena itu, diharapkan peristiwa serupa tak terjadi lagi. 

Amel menjelaskan, kejadian ini tidak akan terjadi pada model Daihatsu lainnya. Hal ini dikarenakan bentuk desain kaca belakang masing-masing model Daihatsu berbeda. 
