Jakarta - Daihatsu Sigra semakin hangat dibicarakan setelah satu kasus yang dialaminya. Bayangkan saja, beberapa Daihatsu Sigra mengalami kejadian kaca belakangnya tiba-tiba pecah. Daihatsu pun pastikan jika ada yang mengalami hal tersebut maka Daihatsu siap bertanggung jawab.

Meski demikian, PT Astra Daihatsu Motor (ADM) pastikan, kejadian serupa tidak akan terjadi pada model Daihatsu lainnya, dan menjadi kejadian pertama yang dialami Daihatsu. Seperti yang disampaikan Direktur Marketing ADM, Amelia Tjandra. 

" Tidak. Mobil Daihatsu yang lain diyakinkan tidak mengalami hal serupa seperti Daihatsu Sigra ini," katanya dikawasan Jakarta Utara.

Amel menjelaskan, kejadian ini tidak akan terjadi pada model Daihatsu lainnya. Hal ini dikarenakan bentuk desain kaca belakang masing-masing model Daihatsu berbeda. 

"Karena bentuk kacanya berbeda (dari mobil Daihatsu lainnya), jadi handle-nya berbeda (proses produksi-nya). Baru kali pertama juga Daihatsu mengalami hal seperti ini," lanjut Amel.

Sebelumnya, pihak ADM mendapatkan laporan terkait kasus pecahnya kaca belakang Daihatsu Sigra dengan sendirinya pada November 2016.

Setelah dilakukan pengecekan dan penanganan, muncul lagi hal serupa pada 28 Oktober 2017. Setelah diselidiki, permasalahan memang muncul dari kesalahan pihaknya saat melakukan handling pada bagian kaca belakang Sigra.

Sejalan dengan hal tersebut, pihak ADM telah merampungkan beberapa solusi untuk menanganinya. Oleh karena itu, diharapkan peristiwa serupa tak terjadi lagi. 

Nah, bagi Otolovers yang memiliki mobil serupa dan mengalami peristiwa seperti itu, pihak ADM menyarankan agar langsung dibawa ke diler resmi terdekat. Agar dilakukan penanganan dan seluruh biaya ditanggung oleh Daihatsu. (lth/lth)
